# 入学三问 - 从这里启航

## 我想知道什么？
>我现在的基础如何，为什么想学编程？ 
>我来参与开智学院的编程课程，希望学到什么，希望课程结束之后，自己可以做成怎样的事情？

### 为什么想学编程？ 
- 想学编程，是因为这是我从小其实就想要去做的事情，但是总是时断时续，没有坚持下来。
- 想到年初给自己定下的新年誓愿，不想这一年过去后，觉得还是没有改变，所以想在最后的三个月里加油一把，让这一年结束的时候不会遗憾。
- 我的人生里花了那么多时间去做别人要求的事情，我也想花点时间去学一些自己喜欢的东西，让自己开心一下。

### 希望学到什么
- 更大的视野。总觉得现在的视野比较狭窄，基本上就是两点一线的生活，有点浑浑噩噩的过日子。但是我觉得，其实在这里互联网+英语的时代，世界其实给了我很多可能，我想去打开这扇窗，看到更大的世界，做点有趣的更酷的事情。
- 解决问题的思维方式。面对问题常常迷茫，纠结，然后就卡住了。希望自己能够有更结构化的思维方式，更有条理的去分析和解决自己遇到的问题，而不是在茫茫的信息碎片中迷失了，忘记了，然后某一天重新在来过，一直在这里打转转。能够把自己的问题，自己拥有的素材、信息以一种更清晰的方式呈现出来，能够更好地利用现有的资源去通往自己想去的地方。
- 快乐和投入。混日子感觉很空虚，我觉得安逸很无聊，我也不想在现有的岗位往上爬，我觉得我想去我更想去的地方。我想重新找回认真做一件事情很投入很充实也很快乐的感觉。
- 转行。想离开这个行业，去做点自己更喜欢的事情，人生苦短，希望自己早点成长为有足够实力离开这个行业的人，有足够实力去做自己喜欢的事情的人。


### 希望课程结束后能做成怎样的事情
- 对问题的思考和加工更深入，对信息的组织更有条理。能够更有逻辑的解决生活中碰到的问题。自己搜集的信息，自己写的日记也更体系化。
- 建立自己的一个小小网站，作为自己的创作空间，音乐，写作，编程，都是很有意思的事情，不是么。
- 尝试做一个小的app，能够在自己泄气的时候，鼓励自己要倾听内心的声音。
- 尝试把一些自动化的工作，都自动化完成。
- 认识一些好玩的人，学着和大家一起做一些有趣的事情。




## 我期待学到什么？
>对于我希望学到的东西，如果自学，可以如何学到？ 
>希望开智课程如何助益自己学到这些东西？

### 对于我希望学到的东西，如果自学，可以如何学到？ 
- Zed Shaw的Learn Python the hard way和那本好玩的自动化的教程。
- Udacity
- 自己写日记，搜索，思考，钻研。
- Google


### 希望开智课程如何助益自己学到这些东西？
- 受到更多人的不同视野的启发，感受到身边优秀的人的影响，更有学习动力。
- 百思不得其解的时候，有人能够请教，或者指引我一个方向。
- 更系统化的学习资源。有些东西可能是我这个层面的看不到的，或者完全没有想到的。能够有一张探索地图，让我慢慢去发掘。
- 交流和支持。让我觉得我不是一个人在战斗，和大家共同成长。


##如何证明我学到了什么？
>怎样的结果能说明我已经掌握了自己想学的内容？

- 给自己搭建了一个创作平台，把自己创作的东西可以放进去。——blog或github有关的空间
- 写东西更有条理和逻辑。笔记的记录有经过二次整理，而不是复制和粘贴。——从笔记到整理成手册
- 面对问题可以拆分，并且逐个攻破，而不只是记录感想。——以后写日记不是发泄，而是尝试更多不同的思路，而且更有逻辑和条理。
- 每天的重复任务自己可以写一些小程序自动化。——自动化的小程序
- 生活更有冲劲。拿出更多的时间去做些自己喜欢的事情，而不是当别人眼中的乖乖女。也不是每天消遣。——能够感受到内心更充实，眼神更明亮。