# Surprise与不插电试验

喵，这周最大的surprise当属发现自己怀孕了。  
这种感觉真是难以言喻。  
兴奋，开心，又有些紧张，纠结。   
还有，我突然又开始想，怎样度过这一生，会觉得不那么遗憾？  
面对未来，有一些害怕，又有一些憧憬，就是这样复杂的感觉。


这不得不让我想到两个问题：
1. 我希望给baby一个什么样的生活？什么样的生活态度？
2. 这三个月的编程我还学得下去么？


## 关于生活与生活态度
第一个问题，我觉得这个问题其实是问我自己，我想要为自己创造一个什么样的生活，什么样的生活态度？

1. 不去怪别人，我已经是大人了，我要学着为自己的人生负责。  
家庭环境，校园环境，社会环境，好像一路走下来，把问题归结于外界是很容易的一件事。但是，除了发泄一下情绪之外，并不能带来实质上的改变。  
我好像总还是以为自己是小孩子，是对很多事情无能为力的小孩子。而且虽然受困于这种无能为力，却还是不想长大的小孩子。  
因为，长大，在我潜意识里，还是一件充满痛苦和辛苦的事情，在我没有真实的感受到长大的自由和快乐的时候，总觉得还是害怕。  
而真的要进行角色转变，要为人父母的时候，突然就多了一份责任，也因这份责任多了一份勇气。我发现自己其实已经是大人了，也在学着尝试着用更成熟的方式去面对问题。  
当生活不是你想要的，怎么办？  
去创造，去尝试，去改变。去想尽一切办法。  
我觉得，其实我是有能力去解决和应对这个问题的，虽然还不清楚具体的方法，但是，探索，就会有可能。

2. 身教>言传  
其实我也不清楚baby会怎么想，不过，我一直觉得身教的力量>言传。  
我是想传递一种无力的观念，还是想传递一种创造与好玩的观念？  
想要baby好好生活，不是去演什么“我一切都是为了你好”的苦情戏，我为你放弃了什么什么，最好的方式，是自己好好去生活。  
虽然我不知道baby会怎么想，但是我了解我自己，从创造一个自己喜欢的环境开始，从创造一个自己喜欢的生活方式开始。  
想一想，我是一个baby的时候，我希望我有一个什么样的成长环境。从这里开始。

3. 满足了自己的期待，才不会把期待放在别人身上  
这也是我学钢琴的时候意识到的。那时候总觉得自己有了小孩会想让小孩学钢琴，喵，其实这是想完成自己未完成的愿望。  
当自己开始学琴的时候，自己做了自己想做的事情的时候，就会觉得我以后的小孩想学什么学什么，反正钢琴的执念我可以自己解决了。  
想一想，我对未来baby的各种期待，是不是也是因为我没有做到，所以把自己未完成的期待放在了小孩子身上。  
但是，既然连我这种有执念的人活了二十多年都还没做到，为什么要苛求一个小孩子去完成自己的愿望呢？  
其实，看到自己对baby的期待，也是映射出了，自己对自己的期待，为什么不自己学着去做呢？  
满足了自己的期待，才会学着放下，也会更懂得宽容。  

#### What to do？
让自己学着热爱生活，学着满足自己的期待，学着创造一个自己喜欢的环境。  
why？
因为自己自己热爱生活，才能传递给baby真正的发自内心的积极态度。  
因为自己满足了自己的期待，才不会把自己的执着放在baby身上，自己未完成的想法，让自己去做。  
可以把这个看成一个新的restart。  
学着用自己的能力，用自己的大脑，用自己的资源，创造一个新的solution.

## 回到编程的问题

这个问题看起来是不可调和的。  
喵，就像哥哥说的，都怀孕了，上班本来就对着电脑，现在下班还对着电脑。  
想编程，也不急于这一时，过了这一年，以后再学也可以呀。  
喵，可是自己却又觉得，这一次好不容易学得有点感觉了，一切正变得更有意思起来，本来真的是不想放弃的，可是，我真的是要放弃吗？ 
即使我不想放弃，当上机时间锐减的时候，我还能跟上进度么？我很怀疑。  
可是，我又觉得哥哥说得很对，自己也觉得老是对着电脑不好，人还是要面临一些权衡取舍的，不可能什么都要，现阶段更重要的顺利的让baby生下来。  



不过，再换一个思路来看：  
其实哥哥是想让我有一个更健康的生活方式。  
更健康的生活方式，和编程是不可调和的吗？好像也不是。  
其实自己也觉得大晚上的玩电脑确实有种上床了还睡不着的感觉，玩久了身体不舒服，眼睛也不舒服。这些也是本来就存在的情况，只是被我选择性的无视了。  
这不也正好是一个机会，让我学着改变吗？  
我想了很多办法，比如用看书的方式，比如打印，比如用口述的方法写文章，比如在纸上写代码。想一想N年前，上机特别不容易，不也有很多人在这种情况下学会了编程么？

我学编程是学什么？编程的思维方式。  
那么编程的思维方式是什么？解决问题，不求完美，而是抓住主要矛盾，用最小代价解决问题。
对我来说，编程的思维方式，就是让我看到有另一种解决问题的可能，学会创造性的去解决。

既然这样，不如让我试一试啦，就当是好玩啦。
1. 本阶段主要任务：健康的生活方式
2. 学会运用编程思维：解决问题 创造性 不求完美 不断修正

## 不插电的编程试验
其实也不是完全不插电啦，平常的生活也还是可以用电脑用互联网的。只是要学着减少使用时间而已。


### 编程思维（最重要）
学会用编程思维解决生活问题，不局限于编程，很多事情都可以拿来练手
 - input
    - my resource 
    - my time and energy
    - someone who could help me
 - output
    - things I wanna do


### 写作练习（输出是更残酷的输入）
 writing offline:
 
 - 手写，拍照上来
 - 口述
- 手写，不断重构，把重构了几回后的文再打上来

### 编程练习（实践也不可少）
编程练习offline：
 - 看书
 - 手写书后练习和代码
 - 头脑练习读代码和思考

### 上机（减到最少）
  
 - 做每周任务
 - 写每周教程
 - 与大家互动
 - 自己想测试的手写代码


