# 当时间和精力有限，当你遇到一个坑 - Week2课程笔记

Zoe，昨晚折腾了一晚上，折腾在各种pip install, brew install,import中，各种莫名其妙的Error中，是不是有种心力交瘁的感觉？  

是呀，本来现在可以用电脑的时间就少了很多，本来准备晚上把代码写了，结果晚上几乎什么也没干，想装的东西也没装上，还不知道错在哪里，这感觉多纠结  >_<

好啦，正好新鲜出炉了Week2的视频，让我们一起来学习一下，顺便也看看你现在遇到的问题有什么新的解决思路啦。

## 最小代价解决问题，专注于解决主要矛盾
#### Zoe，还记得自己本来打算晚上干什么的么？  
喵，偶想学习GUI来着。然后，踩到了一个坑，然后又踩了一个坑，然后又踩了一个坑...然后，一晚上就就在坑里了。

#### 想学GUI的话，这些坑是一定要踩的么，还是可以绕过去的？ 
那倒也没有，其实就是觉得PyQt5看起来很好用的样子，我觉得装起来也不会那么复杂。  
而且，就算有些问题，我以为google一下应该就解决了，谁知道这么复杂，看到的是个小问题，扯出来的却是一条大象T_T

#### 好吧，我们踩坑的时候，其实都不会提前知道那是一个坑。在越陷越深前，学会止损也是一门艺术。
喵，是的，我记得大妈有说到过的。  
不过看到问题就一脑袋钻下去了，完全不记得这是不是我本来要解决的问题了。  
然后浪费了好多时间后，回过头来才发现，好像捣鼓的那些东西完全偏离了主线了。

#### 好啦，吸取惨痛的经验，让我们重温一下——如何止损？
> __ 30分钟搞不定的坑，填这个坑真的有必要吗？还是可有可无？是否可以换一种方式，学会是否可以求助别人，是否可以绕过这个问题，是否可以过一阵再再来解决？ __

#### 下次看到坑的时候，不要那么恋恋不舍啦，Zoe。
明白，以前觉得解决一个坑是学习，是成长，总觉得想要搞定。  
搞不定也钻牛角尖，不想出来，就想能搞定。  
不过现在想想，搞定了又怎么样呢，完全还没有触及到问题的主要矛盾呢。  
有坑不要乱跳，因为有时候爬出来还是需要很多时间的，甚至是远远超过自己想象的时间。  
其实这也是经济学里提到的机会成本，这些时间本来可以用来干些更有意义或者更有趣的事情的。  
当时间和精力有限的时候，要学会专注在问题的主要矛盾。

## 磨刀不误砍柴工，从改变自己的基本思维习惯开始
#### Zoe，你觉得大妈的解决问题的方式，和你自己有什么不同？
喵，大妈好像用官方文档就可以解决问题，我是比较怕这种的，觉得读起来好无聊，而且一大堆英文夹杂术语，完全不知道在说什么，看着打瞌睡。  
好像自己比较习惯于网上搜课程或者别人的经验，让自己可以step by step的去做，因为自己比较读得进去一点。  
包括对命令行的使用，我之前也是比较怕怕的，也想不到那么多神奇的用法。  
google的搜索，其实也没有好好去琢磨过，还是凭感觉在用。  
但是确实有种感觉，真的非常不一样。

#### 那你觉得大妈的这种解决方式，有它的优点吗？
嗯，主要是搜索别人的经验教训有时候并不准确，或者内容过时了，自己对照着做，有时候踩了坑都不知道。但是官方文档里，其实很多都还是有提到的，而且很准确，也比较全面。 
另外今天翻python的官方文档，发现真的提供了很多学习资源，之前都是自己从google上到处搜集，才发现原来这里就有一个值得学习的知识库，之前根本就没发掘到这么个地方。

#### 你觉得自己之前没想过读官方文档的原因是什么呢？
主要还是界面看上去很无聊，读起来比较枯燥啦。现在网上音频视频图片这么多，看着这么一个不够漂亮的界面，我有点走神。  
不过更重要的还是自己没有体验到过用官方文档的好，虽然别人都这么说，但是没有具体的感受过这种好。

#### 就是说，对你来说，用更感性的体验式的方式，更能够影响到你，让你觉得想去改变？
嗯，对。当没有体验到之前，我不知道它的存在，也不知道它的好，它对我来说只有一种抽象的感觉，只有一种我明白这个道理，但是提不起兴致去做。 
但是如果让我看到，让我体验到，感受到了它的不同，我觉得这才是促使我想去改变的真正原因。

#### 觉得思维方式的改变，对解决问题有什么影响？
可以从另外一个维度去思考问题，解决问题了吧。  
比如之前完全没有想到一种可能性，觉得问题无解，但是换一个人换一个视角，感觉就很不一样了。  
还有就是可以更好地举一反三了，不是生搬硬套答案，而是知道怎么去思考和解决这类问题了。  
因为其实也是看到了自己的思维盲点，原来不知道自己不知道，现在可以发现原来自己看不到的一些东西了，然后想问题解决问题的角度就完全不同了。

#### 那你觉得，什么方式比较对你的口味，能让你去改变自己以前的思维方式？
我觉得最重要的一点，还是从看到开始。就是要从看到自己不知道开始。不然完全都不知道哪里有问题，就更不知道如何解决了。其实也是我上面说到的体验啦。 
1. 体验到有别的可能性。这个还是需要多和不同的人去交流，多读不同的书，有更多不同的思想碰撞，这一点真的很重要，能让我看到，原来还可以这样去做，去想。  
2. 体验到这种方式真的用起来很棒。就是要自己能够体验到，这种新的方式带来的愉悦。自己要去刻意练习，要让自己在这个过程中开心，真正感受到新思维方式带来的快乐。当然这有个循序渐进的过程，不过可以慢慢往新的方向去尝试。

## 有同伴，真的会让人更想要继续下去
#### 发现你这次其实没有之前那么想要半途放弃了呢，哪怕是你现在很有放弃的理由，hoho，但你还是想再试一下，你觉得是什么原因？
第一个，不想跟不上进度啊，看到大家那么火热朝天，顿时觉得自己也该好好努力啊。  
第二个，有大家一起交流，顿时觉得很温暖，觉得不是一个人在战斗啊。  
第三个，有什么想法，可以去和别人分享，而不是自己默默地想，觉得自己做的事情更有意义啦，写东西抖更来劲啦。
#### 之前有过类似的体验么？
嗯，我觉得最接近的就是在ToastMaster里的时候，那时候看到一起进来的Joe，Wind都那么棒棒的成长，顿时觉得自己也要好好努力啊。  
而且觉得一起进来的，看着特别亲切，可以一起聊，去蹭饭，感觉多了个朋友的感觉，很放松，很温暖，那段时间和开心。
现在想想，也还是蛮想念那时候的，自己的成长也蛮快的。
#### 既然体验这么好，为什么没有继续下去呢？
一个也是因为大家毕业了，熟悉的人都不在了，感觉没有之前那么亲切。加上不在一个城市，跑过去还是比较累的。  
还有一个太久没练习，看到后来的人都进步那么大，自己都有些不好意思去了。就是有种自己不如别人的压力吧。这个我觉得是最主要的。    
另一个就是确实是需要一些时间精力去准备的，真正做起来还是比较累的，有时候觉得没有这么多精力去做。
