# 节奏与不断靠近-Week3课程笔记

写了一个多小时，却在要发布的最后一刻，发现记录莫名其妙的消失了，这真是一种叫做没有备份的痛！
重来...实在没劲了，这次写简练一点...

## 前言
从上周遇到的坑说起。上周周三临时抱佛脚的交作业的体验，不想再重来。回想起来，发现自己有两个主要问题：
- 1.周三晚才开始着手写代码，时间匆忙，弄到很晚，自己也觉得很累。其实是一周的时间节奏不对。
- 2.一开始想着去实现一个对自己目前能力来说有点复杂的功能，结果自己的思路不太清晰，还踩了一些自己也不太懂的坑，最后写的程序功能虽然实现了，其实自己有点没看明白。

## 节奏
早在Python星际旅途开始之时，舰队的首席布道福音师——大妈，就给了每个人一段关于节奏的提示。
*wd0 进行/开发/实现 任务
>*wd1 整理私人教程, 四下串门, 交流经验
>*wd2 测试/完善/回顾 任务
>*wd3 小息, 总结前周
>*wd4 公开课, QA
>*wd5 新任务接手, 背景调查, 先期检验性开发
- *wd6 理解/分解/尝试 任务->定好方案
不过，虽然Zoe看到了这段话N遍，但是想到自己平常经常有加班，遵照这个节奏好像也不是那么适合，所以还是随心所欲的按自己的节奏来。
直到上周任务纠结的交付后，这才痛定思痛，每周可不能这样过呀。
Zoe重新思考了一下每周的任务：
主线任务（每周编程项目）
1.背景包-学习背景知识和教程
2.行动包-尝试第一轮编程
3.拓展包-到处转悠，看有没有新的其他，尝试修改第二版
副线任务（每周笔记）
1.背景包-看视频教程
2.行动包-写笔记
考虑到周一周三可能会被加班，Zoe发现，起码周日就得写出自己的第一版程序了，可是实际当中她周末还停留在看上周四视频和写笔记的副线任务中，主线任务几乎没有动静，难怪会觉得时间很赶了。
Zoe重新翻到了自己在开学典礼上的记录的笔记：
错误0：花了太多时间学习在那些不是特别需要的东西上
现阶段有些书是不必要看
错误1：没有立即开始写代码
最开始就浸泡在问题域中，用自己的思想和方法改进自己的错误，才能获得自己的经验
喵，这周，Zoe决定改变方式，先完成主线任务再说。正好这周的任务不难，周六顺利完成了第一版程序。喵，这周不用抱佛脚了，万岁。顿时觉得这周轻松了，也可以静下来进行一些别的探索和思考了。 	
大妈说：
是也乎,(￣▽￣)
这也是俺为毛从 0w 就开始反复强调节奏的原因哪!
只有每个节点儿都在节奏上了,
才有信心进行不断的优化,反思,教程积累,
从而获得自个儿的经验以及目测力 ;-)
这一次是真的亲身体验到了不同节奏的利弊。
真的觉得，自身的体验是一个很重要的过程。不然，即使别人告诉了你很好的方法，你也不见得懂得它的好。好东西放在面前会视而不见，是因为没有体验。

面对未知，不断靠近
在Python之旅开始的时候，Zoe写下过一个疑问，解决问题有两种思路，一种是直接从最终结果来反推中间过程的方式，另一种是从最简单版本不断靠近到更高级版本的方式，看起来各有利弊，到底哪种方式更好呢。
当Python之旅进行了一个多月的时候，Zoe有了自己的答案。
当问题是比较简单的、自己比较熟悉的领域的时候，两种方法看起来是差不多的。
但是当问题的是自己未知的需要探索的领域，是一个很复杂的领域的时候，后一种方式的优势就更明显了。
这是因为，未知领域，有很多不可预料的因素。有很多环节，是现在的自己无法看到的，无法反推到的。有很多的坑，是自己不知不觉就会踩进去的。有太多东西，是在自己的意料之外，计划之外，掌控之外的。这可能让整个系统的逻辑混乱，无法正确的运行，连基本的功能都难以实现。
而后一种方式，前进的每一步相对起来比较简单，因为每次只需要踏出一小步就可以，难度不是那么大。所以即使是探索未知领域，但是因为只需要小小一步，所以容易取得突破。同时，每一步前进也有一个坚实的基础，因为之前的每个版本都实现了一些基本的功能。

启示
举一个困扰我已久的关于工作方面的例子。
上班上得很纠结，想离职，又不知道能到哪里去。

想一想自己的节奏：
上班的时候 -想快点度过这一天，快点下班。
下班的时候 -终于可以做点自己的事情了，想，我要做些什么呢？+我要放松压抑的心情
夜深人静的时候 -我不想过这样的生活。
喵，这个节奏是不是有点不太对头。虽然情绪很强烈，但是请问我的主线任务在哪里？看起来，是木有-_-||| 专注纠结三百天。
就好像，我要编程了，突然觉得我要先看一堆书，打好基础（其实是一堆还没有必要看的书）。N天过去了，请问你开始编程了么？嗯...我觉得我还没有准备好...
就好像，我想离职了，突然我觉得我有很多要思考（其实是一堆现在还没有必要的思考）。N天过去了，请问你为离职做了什么呢？嗯...我觉得我还没有准备好...

因为，我真的不知道要做什么，我不知道未来是什么样的，我也不知道要怎么从未来反推现在的要做的事情。
OK，那说到刚刚学到的新的领悟——面对未知，不断靠近。

虽然不知道要怎么走，但是，
可不可以尝试学一门现领域之外的课程，探索一下其他的方向？嗯，尝试了加入编程课程。
可不可以给自己一些新的信息源，了解一下领域之外的新的认知？嗯，在学编程的过程中，确实会接触到新的信息源，看到新的成长故事，看到新的交流方式和协作方式。
可不可以尝试着将学到的新东西，运用的自己的生活中来？嗯，每周写日记，就是在反思这么个事情来，也就是编程思维对生活的应用。
可不可以尝试着认识一些新的领域的朋友？嗯，这个也不难，这么多棒棒的老师和同学们。
可不可以尝试着做一些自己以前没做过的事情？嗯，gitbook写教程，感觉挺好。
……

当面对未知，直接冲上去，可能会不知所措，可能会撞墙，也可能会掉坑。
但是，从每一个小小的“可不可以”开始，踏出一小步，再一小步。
当目光聚集在自己能做到的事情上，而不是不能做到的事情上，就能够更坚实的迈出向前的一步。
这就是编程思维教给我的面对问题的思路。