# Week2:直面生活

Zoe:  
直到今天看到弓和箭给六个月前的自己写信的时候，
我才想起，其实我也该为你写一封信。

其实这个教程是写个你的，
只是我有时候会忘记了。  
有的时候，
我以为我是要写一个给别人看的教程，
有时候我又以为我是要写一些知识的笔记，  
有的时候我又觉得自己是在写日记而已。

其实，六个月前的你在乎这些吗？不在乎。  
是的，不在乎。    

知识忘记了又怎样，google一下，答案总会有。  
编程又怎样，如果只是把它看做一门技能，学了又怎样？  
写日记又怎样，写过很多的日记，可是还是迷茫，还是难过，还是找不到出口。

这就是为什么你之前会不停的开始，又不停的放弃。  
因为，你觉得没有意义。没有意义。

我知道，你的内心里，是隐隐期盼着一个钥匙，打开新世界大门的钥匙。  
你希望，在编程的世界里，可以让你学会推开另一个世界的大门。   
可以终于学会解决那些困扰过你的问题，那些困扰着你的生活。

所以我知道，光说编程没法打动你，要给你一把钥匙，打开新世界的大门，感受新世界的思维。    
所以我知道，编程不能光只是好玩的虚拟世界的小打小闹，你希望它能给你的现实世界带来真实的改变。

亲爱的，我知道你很害怕，害怕生活会就这样一直下去，   
害怕在每个半夜醒来的夜里睡不着，  
因为你知道，你的内心并不喜欢这样的生活，你无法再欺骗自己。

很高兴有这样的三个月的时光，
给你写信，一起讨论一些你真正关心的事情，  
一起真正的去面对这些问题，并学着用新的思维去解决这些问题。  
这一次，不再是心灵疗伤或者是什么心理安慰，  
而是，真正去解决这些问题。  
想一想，这是不是很酷？

这也是这十多天捣鼓编程给我带来的新的改变，  
发现问题，折腾，尝试，搜索，请教，  
想尽办法的去解决问题。

你觉得开心吗？  
你是不是该觉得，Zoe呀，你可终于开始长大啦？

是啊，小Zoe，我们会长大，用我们喜欢的方式。

你不是说过，你好想要有一个可以让自己自由成长的环境吗？  
就让我们一起，学着一起创造一个这样的环境，创造一个真正的Zoe会喜欢的环境。   
就让我们在现实的世界里，给自己一份自由呼吸和成长的天地。

编程不是你用来逃避世界所培养的爱好，  
而是可以成为你面对生活的有力伙伴。


不要害怕，不要害怕。  
其实21世纪的你，拥有很多很棒的资源和能力，真的。  
我还知道，你的内心里有一团火焰，不想熄灭，虽然它已经快奄奄一息，但是它还是想要表达出来的，不是吗？

我知道，你不想成为一个无聊的职员。  
我知道，你看到他们的生活，觉得自己的未来竟然就像其中的某一种，觉得好可怕，真的好可怕。  
你想抱头大哭。

Zoe，我想和你说，其实你有选择的，知道吗？  
或许在他们的时代，没有这么多选择的机会，  
那个时代没有互联网，没有计算机，没有英语，难以看到外面更大的世界，而现在的你可以。  

暂且不说别人，他们变不变也不是我们要操心的事。  
我就想说说现在的你，  
你想要改变，你觉得不改变很痛苦，   
你所处的时代也赋予了你很多可能性，  
你也拥有一定的能力去改变，  
这样就足够了。

看看是不是真的那么难。  
小Zoe，我和你打个赌好啦，我觉得只要你去行动，改变没有你想的那么难。  
你一定又要说我站着说话不腰疼了。  
好啦，这一切当然也不容易，我也猜到你会碰到很多艰难险阻，不过比起你每天这样要死不活愁眉苦脸的可要好多啦。  
你不是还绝望的觉得这辈子就这样了？  
哼，我才不信呢。  

没关系，反正我们今天就要开始直面生活，用编程思维改变生活了。   
我们也不小打小闹，培养什么兴趣爱好，搞什么副业什么的，我们就想真的去改变，  
这三个月，让我们好好的学着去改变，去行动，去解决问题，去靠近我们更喜欢的生活。

Zoe Baby，加油！  
Zoe Baby，长大成自己喜欢的样子。  
Let's go!